CONCEITO 01:
INTRODUÇÃO À VISUALIZAÇÃO DE DADOS
-Olá. Eu sou Mike.
-E eu sou Josh.
Queremos lhe dar as boas-vindas
ao curso de visualização de dados.
Visualização de dados é vital
em diversas áreas
do processo
de análise de dados.
Há 2 tópicos principais
abordados neste curso.
Visualizações de dados exploratórias
servem para entender
a estrutura dos dados mais rápido
do que a estatística faria sozinha.
Esse tipo de visualização
é usado
quando você está pronto para começar
a investigar seus dados reunidos.
Visualizações de dados
explanatórias, por outro lado,
são criadas
no fim da sua análise.
Elas são usadas para transmitir
suas descobertas para outros
ou para contar uma história.
No curso, iremos além de codificar
para criar visualizações.
Você também vai aprender
sobre o design das visualizações -
de escolher o tipo de gráfico
a selecionar codificações
de variáveis apropriadas.
Você vai aprender a criar
visualizações claras para você,
mas também para outros.
Visualização de dados deve ser
minha parte preferida
do processo
de análise de dados.
É empolgante absorver visualizações
que geram novos insights.
Ao fim do curso, você poderá usar
técnicas de visualização de dados
para aprimorar o seu trabalho
de análise de dados.