MOTIVAÇÃO ADICIONAL
No teste anterior,
você foi apresentado a quatro
conjuntos de dados de pares X, Y
e descobriu que todos compartilham
a mesma média e desvio padrão.
Então você pode pensar que os pontos
são muito parecidos entre si.
Acontece que, a média, a variação,
a correlação
e a linha do melhor ajuste
são exatamente iguais
para os quatro conjuntos
de dados.
Mas o quão semelhantes
são esses conjuntos de dados?
Não muito.
Isso é algo chamado
de Quarteto de Anscombe
e demonstra como é importante
sempre representar seus dados.
É importante que você escolha
padrões visuais, tendências,
e valores atípicos
durante sua análise,
já que confiar só em resumos
estatísticos pode ser enganoso.
Aqui embaixo há um link
para o DataSaurus de Alberto Cairo
que mostra outro exemplo
que é ainda mais doido
do que este exemplo.
Ele usa a mesma ideia,
mas encontra uma estrela,
um círculo e uma fonte de dados
que compartilham
o mesmo resumo estatístico.