Rapidamente, antes de falarmos
de técnicas de design,
é importante discutirmos
o propósito das visualizações.
Visualizações podem ser usadas
para dois fins principais
na análise de dados.
Análise exploratória
e análise explicativa.
A análise exploratória
é feita nos bastidores.
Esse é o tipo de análise
em que você procura,
nos dados,
relações
ou insights ocultos.
Depois de coletar os dados,
você começa
a fazer perguntas.
A forma como você analisa os dados
para tentar responder às perguntas
é chamada de "exploratória".
Visualizações feitas
para esse fim
não precisam ser perfeitas.
Você só procura padrões.
A análise exploratória é feita
depois que você encontra um insight.
Visualizações para esse fim
precisam acompanhar uma história
que direciona o leitor a um insight
que responde à pergunta.
Frequentemente,
essas representações explicativas
foram encontradas
durante o processo exploratório.
Mas, em vez de mostrar
todo passo e todo dado
que levaram a essa visualização,
você faz a pergunta
e se concentra em respondê-la
com uma visualização
que ratifique sua descoberta.
Há cinco passos
no processo de análise de dados.
Primeiro você extrai
os dados.
Talvez você os obtenha
de uma pesquisa,
de um banco de dados,
da internet ou de outra fonte.
Depois você limpa os dados.
Como parte desse processo,
você pode consertar
valores faltantes,
determinar que colunas manter,
arredondas valores
ou executar outros truques
para deixar os dados
de um modo analisável.
O próximo passo
é explorar os dados.
As representações usadas
para limpar,
explorar e analisar seus dados
fazem parte do processo
de análise de dado exploratória.
As representações criadas aqui
e na fase de limpeza
não precisam ser superlindas
ou facílimas de compreender.
Elas são para você,
o analista,
determinar o que é
que os dados têm a dizer.
Depois que você explorar
os dados,
pode definir
uma análise específica
que explicou melhor
dada pergunta.
Talvez você esteja fazendo prospecto
de vendas, fraudes,
preços de imóveis.
Quando encontrar
um insight para compartilhar,
as representações usadas
para transmitir o insight
fazem parte
das representações explicativas.
Essas representações
contam a história
sobre a descoberta
e o que ela significa.
Elas motivam reações
e compelem o público a se mexer.
O objetivo desta aula
é criar representações gráficas
que serão usadas
para análises explicativas.