CONCEITO 06:
VISUALIZAÇÃO EM PYTHON
Neste curso,
você usará 2 bibliotecas
de visualização em Python:
matplotlib e Seaborn.
Você também usará
funções de plotagem
contidas na biblioteca pandas,
que é um pacote
de análise de dados geral
não explicitamente exclusivo
para visualização de dados.
Frequentemente, ao escolher
uma ferramenta,
há um equilíbrio
entre flexibilidade e produtividade.
De um lado, estão as ferramentas
com alto nível de flexibilidade -
matplotlib se encaixa
nessa categoria.
A versatilidade da matplotlib
permite que seja usada
para quase qualquer tipo
de visualização que você crie,
mas essa versatilidade
pode vir com muita verbosidade.
Alguns gráficos comuns,
como gráficos de barras,
exigem uma grande quantidade
de código para ser escritos.
O fato de você precisar ser
muito específico
sobre a criação dos gráficos
pode dificultar a exploração rápida
dos dados só com matplotlib.
Caso você queira ser produtivo
e precise gerar muitos gráficos
com pouco código,
bibliotecas como Seaborn
e pandas podem ser úteis.
Essas bibliotecas contêm
muitas funções convenientes
para gerar rapidamente
gráficos dos seus dados.
Contudo, os gráficos comportados
por essas bibliotecas
não são exaustivos,
então eles sozinhos não são
tão flexíveis quanto matplotlib.
Juntos, os pontos fortes dessas
bibliotecas são complementares.
Na maior parte do tempo,
você vai usar pandas e Seaborn
para realizar explorações
iniciais dos seus dados.
Depois, você poderá usar matplotlib
para personalizar seus gráficos
ou gerar gráficos não comportados
pelas outras bibliotecas.